     “Những người không hiểu được nỗi đau thực sự, sẽ không bao giờ hiểu được hòa bình thực sự.” 
1. Đặng Đức Tùng
    20/2/2007, Bắc Giang, Việt Nam
    Đặng Đức Tùng đang mơ màng  ôm chiếc chăn nhung đỏ, nước bọt của cậu ta đang chảy xuống gối.
- Thằng Tùnggggggg ! Mày có dậy đi học không? 6h rồiiiiiiii!  Tiếng một người phụ nữ vọng lên từ dưới nhà.
   Tùng giật bắn mình, cậu ta đã đi muộn bốn trên sáu buổi của tuần này rồi, thêm một buổi nữa thì có lẽ, mà không, bốn buổi trước thì có đến ba buổi cậu ta không bị bắt, cũng chẳng sao, nhưng có lẽ lương tâm của cậu ta không muốn vậy. Uể oải đi xuống dưới nhà.
- Mới có 5h30 thôi mà mommy , sao mẹ kêu 6h? Ngáp dài một cái.
- Tao phải nói thế để cho mày còn dậy.
    Đặng Đức Tùng rất ghét đồng hồ, cậu ta không đeo đồng hồ, gian phòng ngủ của cậu ta cũng không có đồng hồ, điện thoại di động không thèm đặt giờ luôn, cậu ta cho rằng khi ở cạnh đồng hồ thì thời gian sẽ trôi nhanh hơn, nhưng bây giờ có thể cậu sẽ suy nghĩ lại sau vô số lần bị lừa.
    Đặng Đức Tùng là một học sinh trung học tại một làng quê ở Bắc Giang, Việt Nam. Cậu ta không có gì nổi bật ngoại trừ là một cậu trai “nửa vời” đúng nghĩa. Nó không hẳn là cậu ta làm việc nửa vời mà do Tùng gần như luôn ở mức giữa trong mọi tiêu chuẩn so sánh. Gia đình không giàu không nghèo, không đẹp trai cũng không xấu trai, không quá cao cũng không quá thấp, da không quá đen và cũng không quá trắng, và học không giỏi cũng không kém và còn vô số thứ khác nữa. Cậu ta biết được cái mức “trung bình” của mình và thỉnh thoảng vẫn tự than phiền về nó. 
   Tùng đang đạp xe trong trạng thái lơ mơ thường thấy của cậu ta bằng một tay còn tay kia cầm miếng bánh mì. “ Chắc lại đi học không sớm không muộn nữa đây mà. Ờm” 
     Nhưng….
 “Rầmmmmmmm”. Tiếng cổng trường đóng lại, khi cậu vừa đến trước,  lần này thì đi muộn thật.
      Ra quán gửi xe quen thuộc, vòng ra phía sau rồi leo qua tường vào, phía trước mặt, cậu ta đang quan sát để đi đường nào không bị bắt, một phần não thì đang suy nghĩ bịa lý do gì cho thích hợp với ngày đi muộn hôm nay. “Đâm vào một em mèo đen rồi phải đưa em nó đến trạm thú y” là ý tưởng đầu tiên lóe lên, đơn giản thôi, vì đó là lý do bịa ra đầu tiên khi Tùng đi học muộn vào năm lớp 4, tất nhiên là nó không được chấp nhận. Nghĩ lại một chút rồi mỉm cười.
    Chẳng phải nghĩ thêm một lý do nào vì cậu ta đã vào lớp êm ả mà không bị túm, chui xuống chỗ  ở phía góc lớp, bỏ giày, bỏ tất rồi ngồi với một tư thế quen thuộc  trên ghế, tư thế hoàn toàn giống với nhân vật L trong manga Death Note mà cậu ta cực kì hâm mộ. Không một ai để ý. Cậu ta không có bạn.
   Tùng là một con người nửa vời theo cảm nhận của chính mình nhưng với mọi người xung quanh, cậu ta là một con người lập dị và không- hề- bình- thường- một- chút- nào- hết. Do đó, cậu ta không có bạn. Cậu ta có những thói quen lập dị và sở thích cũng kì quái, ít nhất là so với bạn bè cùng lứa. Trong khi bạn bè nghe nhạc Pop, cậu ta luôn là Rap với Eminem, trong khi bạn bè đọc những cuốn truyện ngôn tình sướt mướt, những trò chơi game online thì cậu ta luôn là những cuốn sách trinh thám, tâm lý học, kinh dị, tiêu biểu là manga Death Note và series Hannibal huyền thoại. Những kệ sách ở phòng luôn chất đống những cuốn sách như vậy. Trong khi bạn bè thì có những mối tình học trò thì cậu ta luôn mang một bộ dạng và giọng nói thiếu sức sống, và gần như chẳng thu hút được phái nữ. Tùng biết tính cách của mình trái với mọi người nên cậu ta không muốn kết bạn. Cậu ta không quan tâm về điều đó.
    Tùng rất hâm mộ L cũng như lối tư duy của nhân vật thám tử đó, cậu ta cũng bắt chước luôn cả cử chỉ của L. L luôn ngồi trong tư thế mà cả hai chân đều cho lên ghế. Tùng cũng như vậy, bất kể ở đâu. Bề ngoài của Tùng cũng giống L, bộ tóc rồi xù, đôi mắt thâm quầng  cùng dáng đi thiếu sức sống, thân hình mỏng manh 50kg khi chiều cao là 1m70, luôn mặc những chiếc áo rộng. Nhưng cậu ta đeo kính, hậu quả của việc chơi AOE quá nhiều và từ khi bị cận thì cậu ta cũng bỏ luôn game. Nhưng không chỉ bắt chước về vẻ bên ngoài, khả năng suy luận của cậu ta cũng không phải đơn giản mặc dù ít khi thể hiện ra, nhưng trong đầu cậu ta luôn trong trạng thái lập kế hoạch và suy luận. Cậu ta luôn mang theo mình 1 cuốn sổ ghi các câu đố tâm lý vào thỉnh thoảng lại ngồi đọc.
- Anh có muốn tôi đuổi ra khỏi lớp không????? Một giọng nói vang lên như xé tan cái trạng thái mơ màng của cậu ta.
- Dạ!! Tùng ngửa mặt lên nhìn cô giáo với một đôi mắt lờ đờ.
- Anh đến lớp để học hay để ngủ?? mà còn ngồi cái kiểu kia, tôi bảo bao nhiêu lần rồi? Đây là lớp học hay quán game mà anh ngồi thế???
  Tùng dạ thêm một tiếng nhỏ nữa rồi nhẹ nhàng bỏ chân xuống dưới đất nhưng cũng không thèm đi tất hay đi giày. Cô giáo có vẻ quá chán rồi nên bỏ lên phía trên vì ít nhất cậu ta cũng không gây mất trật tự mà chỉ làm mất mỹ quan chút xíu. Cậu ta quay sang nói với một cô bạn, có thể là thân thiết nhất với cậu ta vì ngồi cùng nhau hơn một năm học:
- Này con lợn, bảo bao nhiêu lần rồi, cô giáo xuống thì gọi tao một cái??? Một giọng nói uể oải.
   - Quên. Cô bạn gái cùng bàn cụt lủn.
    Tùng chẳng thèm quan tâm nữa, cậu ta lôi cái balo đặt lên bàn rồi gục xuống nó ngủ tiếp, trong tư thế này, có vẻ như là không gây sự chú ý cho lắm.
  Các tiết học trôi qua, cậu ta chỉ để đầu óc cho một số môn cậu ta thấy hứng thú hoặc quyết định đến các kì thi, còn lại cậu ta ngủ.
  22/02/2007, 11h18’, Bắc Giang, Việt Nam
     Những cơn mưa phùn cuối mùa xuân lất phất, thời tiết se lạnh, một điều kiện lý tưởng cho Đặng Đức Tùng ngồi đọc sách. Trên tay cậu ta là cuốn truyện tranh Death Note, cậu ta thường cầm đồ vật bằng hai ngón tay trỏ và cái, giống như L, sách cũng vậy. Nhìn cậu ta có vẻ không quan tâm mọi thứ  nhưng thực chất  cậu ta là một cậu bé tốt bụng, yêu thương và quan tâm  mọi người. Bề ngoài có vẻ ít nói nhưng luôn giúp đỡ người xung quanh, đặc biệt là người già, nên các cụ già trong làng cực kì quý cậu ta. Cậu ta đặc biệt  thích lịch sử Việt Nam, những cuốn sách của cậu ta cũng có rất nhiều sách lịch sử.
“Thế giới lúc nào cũng đầy tội ác”- cậu ta nghĩ- “ và mình cũng chẳng thể làm gì cho cái hòa bình của thế giới cả”. Cậu ta thở dài.” Nhưng sẽ tốt hơn nếu người xung quanh mình được sống yên ổn, như thế cũng là tốt lắm rồi”. Cậu ta muốn làm cảnh sát. Lần đầu tiên mà Tùng thực sự nghĩ về công việc tương lai của mình. ”Hòa bình thế giới thì nên để UN lo thôi”.
- Thằng Tùng đâu? Xuống dọn bàn, ăn cơm nàoooo! Giọng nói quen thuộc từ dưới nhà vọng lên.
- Dạ!! Uể oải quen thuộc.  
   Đặt quyển Death Note xuống bàn, cậu ta mỉm cười.
- Ta sẽ là công lý.

                                                  2. J&K                                                     
       
       Tập đoàn chứng khoán và bất động sản J&K là một trong những tập đoàn lớn nhất của cả nước với giá trị lên đến 5 tỉ đô la. Tập đoàn cùng hội đồng quản trị là thuộc sở hữu của một gia đình Việt kiều, đã quyết định chuyển trụ sở về Việt Nam từ những năm 2000. Chủ tịch hội đồng quản trị hiện đứng tên Daniel Nguyen, một doanh nhân thành đạt ở tuổi 50. Tập đoàn kinh doanh trên đa lĩnh vực, nhưng chủ yếu vẫn là chứng khoán và bất động sản. J&K là một trong những tập đoàn có thế lực và có quan hệ mật thiết với chính phủ, nhà đầu tư cho nhiều dự án và cũng có một quỹ từ thiện cho riêng mình.
   20/02/2007, Hà Nội, Việt Nam
      Jack Nguyen đang đứng trên ban công tầng hai của một khu biệt thự lớn nằm ở ngoại thành Hà Nội. Cậu ta là cháu trai của Daniel Nguyen, chủ tịch tập đoàn J&K. Tập đoàn J&K vốn là chủ sở hữu của bố cậu ta , nhưng sau khi ông chết vì tai nạn thì Daniel Nguyen lên đứng tên, mục đích là sẽ nhượng lại cho Jack khi cậu lớn, vì ông ta không có vợ con. Jack cảm thấy bình thường về điều đó bởi vì cậu ta nhận thấy Daniel là người tốt.
    Jack về Việt Nam khi 11 tuổi, sống thích nghi rất nhanh  với môi trường và con người ở đây. Là một cậu nhóc đẹp trai với mái tóc vàng lai từ dòng máu Anh Quốc của người mẹ. Mẹ cậu đã qua đời sau khi sinh em gái cậu. Nhưng rồi người em cũng qua đời cùng bố trong tai nạn. Cậu ta trở nên điềm đạm, lạnh lùng, với những câu nói đầy ẩn ý. Cậu ta được cho là một thiên tài với chỉ số IQ 160. Trong nhưng năm tháng J&K khó khăn, hầu hết các chiến lược đều được đưa ra sau khi tham khảo ý kiến của Jack, giúp chèo lái con tàu J&K trên bờ vực phá sản trở thành một tập đoàn lớn, trong khi kiến thức của cậu ta về kinh tế tài chính chỉ có sau khi cậu ta đọc lướt vỏn vẻn 1 cuốn sách. Có thể nói cậu ta là con át chủ bài giấu mặt của J&K, chưa bao giờ bước ra giới truyền thông, âm thầm và lặng lẽ đưa ra những bản kế hoạch tuyệt vời. Jack toàn diện trên đa lĩnh vực, cậu ta có khả năng đọc hiểu nhanh, sau khi về nước 37 ngày, cậu đã thành thạo tiếng Việt. Một khởi đầu đáng sợ khi cậu có 11 tuổi và tiếng Việt được cho là có ngữ pháp khó hơn tiếng Anh rất nhiều.
     Jack là một cậu thanh niên thân hình cân đối, 1m83 với cân nặng 79kg, một mái tóc vàng, mũi cao, da trắng, mắt nâu, khuôn mặt cực kì lôi cuốn. Ngoại hình của cậu ta không thua kém gì các tài tử Hollywood, vô cùng sáng bóng và chỉn chu, nhưng Jack chẳng quan tâm về điều đó, cậu ta không quan trọng đến việc thu hút phái nữ. Cậu ta không đến trường học, không quan tâm đến bằng cấp, mục tiêu của cậu ta đơn giản chỉ là lớn thật nhanh để có thể đứng đầu và phát triển J&K, chỉ vậy thôi. Cậu ta thích đọc sách, những thể loại văn học hàn lâm và một vài truyện tranh như những cậu trai cùng tuổi. Nhưng kho sách của cậu ta thì như một thư viện thu nhỏ, đủ các thể loại khác nhau. Cậu ta có tiền.
     Jack thường có thói quen đứng ngoài ban công từ phòng em gái quá cố của mình, trong một tâm trạng thoải mái nhất có thể rồi nhìn ra xung quanh, đã rất lâu rồi kể từ khi bố và em cậu ta gặp tai nạn, sau một năm về Việt Nam, từ đó Jack chẳng buồn quan tâm đến thứ khác, cậu ta bỏ học, thường quanh quẩn bên phòng sách của mình, suy tính thứ gì đó hoặc trợ giúp cho người chú của mình về vấn đề của tập đoàn. Tất cả người thân lần lượt ra đi, cậu ta gần như không còn tình yêu nữa, cậu ta luôn mơ ước có một cuộc sống bình thường, cùng tất cả mọi người, nhưng cũng có thể chỉ là những suy nghĩ ngược đời của giới thượng lưu. Cuộc sống thật nhàm chán và tẻ nhạt.
     Cậu ta muốn đi học. 
   Có lẽ sẽ là một ngành mới mẻ nào đó mà cậu ta ít khi tiếp xúc để tăng cường kiến thức một chút.
     Jack  đi về phòng mình, thay một bộ quần áo thể dục màu trắng rồi ra khỏi nhà đến công viên cạnh đó tập thể dục. Jack bắt gặp một người ăn xin ở ven đường, tạt vào cho họ một ít tiền. Cậu ta rất tốt bụng. Jack cực kì yêu Việt Nam và con người ở đây, chưa bao giờ tỏ ra mình là một người sang trọng mà luôn gần gũi và thân thiện. Khi biết đến một hoàn cảnh nào, thì gần như quỹ từ thiện J&K sẽ giúp đỡ. Cậu ta yêu sự yên bình.
  Jack chạy một vòng quanh công viên sau đó trở về nhà, tắm táp rồi lại chui vào phòng đọc sách.
22/02/2007, 11h, Hà Nội, Việt Nam
     Ngôi biệt thự lớn nằm ở ngoại thành Hà Nội đang ướt đẫm. Cơn mưa phùn đã hai ngày không ngớt. Jack nhấp một ngụm trà rồi nhìn ra ngoài cửa sổ, trên tay là một cuốn sách về tâm lý học tội phạm.
- Thời tiết thế này có vẻ làm bẩn quá, cháu chẳng buồn đến công ty nữa. Cậu ta nhìn sang người quản gia Anh Quốc đang đứng cạnh đó. 
  Người quản gia trung niên gật đầu.
    Jack sống cùng với người quản gia Louis Simpson trong một ngôi biệt thự rất lớn ở ngoại thành Hà Nội. Jack cảm thấy ở đây yên bình, không bon chen, và một phần cậu muốn tránh truyền thông. Trụ sở của tập đoàn thì đặt trong nội thành, thỉnh thoảng cậu vẫn bí mật đến đó. Cậu ta thích trò mê cung nên ngôi biệt thự được xây dựng với vô số phòng đan xen nhau, có đến 5 tầng và có một khu hầm rộng lớn. Chính giữa khu biệt thự là một bồn nước trong một khoảng sân, từ một nước có môt hành lang lớn dẫn ra đến cổng, nó lớn đủ để hai chiếc ô tô đi song song được với nhau. Phần còn lại của khuôn viên là cây cối, Jack đã yêu cầu bố cậu trồng vô số cây vào khuôn viên trống, để tạo không gian yên tĩnh thanh bình. Nhìn từ bên ngoài, ngôi biệt thự như chỉ nhô ra giữa một rừng cây. Khu biệt thự chỉ có mình Jack và ông Simpson ở, còn lại là nhân viên lau dọn, phục vụ đầu bếp, tất cả đều là những người vô gia cư cậu đưa về để họ làm việc và sống luôn tại biệt thự, theo như ý cậu là để cho đỡ “trống trải”. Có rất nhiều chốt bảo vệ xung quanh tòa nhà, đội ngũ do chính cậu tuyển chọn và J&K đào tạo với những vũ khí hiện đại, việc xâm nhập từ bên ngoài là vô cùng khó khăn.
   Jack coi biệt thự là vương quốc của riêng mình.
       Jack đang chăm chú nhìn sang bản tin thời sự, cậu ta ít khi ra ngoài nên thường xem thông tin trên truyền hình và Internet, tiếng của một phát thanh viên:
- Tỉ lệ tội phạm trên cả nước,  có sự gia tăng 15% so với cùng kì năm ngoái, và đặc biệt tăng rất nhiều ở lứa tuổi 18- 25, độ tuổi còn rất trẻ….
Jack tắt TV mà không đợi phát thanh viên nói hết câu, trên tay cậu hiện giờ là cuốn manga Death Note. Đồng hồ đang chỉ 11h16’.
    -   Lại tăng à? ... Có vẻ như đất nước này yên bình quá nên một số thành phần muốn khuấy động một chút cho náo nhiệt hay sao vậy nhỉ? Cậu quay sang cười nửa miệng với lão quản gia.
    - Có lẽ vậy.
   - Hình phạt là quá nhẹ nên có những người biết trước nên vẫn thực hiện, một số thành phần thì dùng đủ mọi cách lách luật và giảm án, nếu tất cả các bản án là tử hình, ở đây cháu nói là cố ý, thì liệu có ai dám phạm tội không? Con người đều sợ chết, rồi mọi người sẽ được sống yên bình, rồi mọi người có thể đi ngủ mà chằng cần phải chốt cửa….
- Vậy cậu vẫn muốn làm như đã từng nói với tôi?
Cậu ta cười – Hờ, ai mà biết được?
- Gia đình cậu đã cứu ta, ta đã hứa chăm sóc cậu đến hết đời để trả món nợ này. Lão hơi cúi mình một chút.
- Đừng nặng nề như vậy, với cháu, bác đã là một người thân rồi, mọi sự nhờ bác.
Lão quản gia hơi cúi mình một lần nữa.
11h18’.
Đặt cuốn manga Death Note xuống bàn, Jack đứng dậy nhìn ra ngoài cửa sổ.
- Ta sẽ là công lý.
                                      3.  The Beginning
      Một năm sau.
- KHÔNG  ĐẠT  TIÊU CHUẨN !!!! Một giọng nói đanh thép.
- Cái gì ạ ?? Giọng như phát thanh của một cậu trai vốn khi mở miệng chỉ uể oải.
- Là KHÔNG- ĐẠT- TIÊU- CHUẨN  hiểu không ? Cậu bị trượt trong vòng kiểm tra sức khỏe để có thể nộp hồ sơ vào Học Viện Cảnh Sát Nhân Dân, không đủ cân nặng, vòng ngực với tôi thấy tác phong của cậu cũng không đạt để trở thành cảnh sát.
- Dạ !! Câu trả lời uể oải quen thuộc, cậu trai lom khom đi ra khỏi phòng khám sức khỏe.
   Chưa bao giờ cậu ta nghĩ rằng tác phong của mình lại ảnh hưởng trực tiếp đến ước mơ bản thân như vậy. Có lẽ là sẽ xem xét việc tăng cân rồi sửa lại tác phong một chút.
- KHÔNG !!!!! Cái giọng nói vẫn thường vọng từ tầng dưới vang lên, nhưng lần này là trước đôi mắt lờ đờ của Đặng Đức Tùng.
- Dạ.
- Mày định không đi học năm nay để ở nhà tăng cân rồi  năm sau nộp hồ sơ lại vào cảnh sát á ?
- Dạ ! Cậu ta đang ngồi tư thế quen thuộc khi bày tỏ nguyện vọng với bố mẹ tại phòng khách. Hai tay cậu ta ôm gối rồi cắn móng tay với một bộ mặt hết sức ngây thơ.
- Không được, mày có biết là bao nhiêu đứa bạn mày nó đi học Đại học không hả ? Mày ngồi ở nhà thì tao biết ăn nói thế nào với họ hàng, làng xóm ? Kiểu gì mày cũng phải đi học Đại học.
- Nếu không thì sao ạ ?
- Một vé xuất- khẩu- lao- động sang Ả Rập Xê Út sẽ được đặt ngay và mày sẽ sang đấy làm. Ông bố ngồi bên cạnh lắng nghe từ đầu câu chuyện, cuối cùng cũng mở miệng.
Tùng chẳng nói gì nữa, cậu ta hạ chân xuống đất. Bà mẹ tiếp lời :
     -   Thôi mẹ nghĩ rồi, mày nên học Y, thành tích không tốt lắm nhưng mẹ biết chỉ cần mày chịu học là sẽ đỗ ngay thôi. Y Hà Nội điểm cao thì thi vào Y Hải Phòng cũng được, nhưng phải học Y.
  -     Không, con trai học Y làm gì, máu me tiêm chích, cho nó học Bách Khoa, học Cơ khí. Con trai phải học cơ khí.
  -    Nhìn nó yếu xìu thế kia học cơ khi thế nào, học Y..
  -     Học cơ khí…
    Cuộc tranh cãi quen thuộc của hai người nổ ra mà không để ý Tùng đã lom khom lên phòng từ khi nào. Cậu ta nằm xuống giường, mắt nhìn lên trần nhà, có lẽ cậu ta phải bỏ làm cảnh sát tại đây.
Một tháng sau.
- Ngành Công nghệ thông tin, Đại học Bách Khoa Hà Nội ạ. Vẫn giọng nói uể oải vang lên.
- Saoooooo ??? Ánh mắt trợn trừng của hai ông bà.
- Con không muốn đi xuất- khẩu- lao- động đâu nên con chọn bừa một ngành nào đấy. 
- Mày học cái đó thì ra trường làm được cái gì chứ, sửa máy tính à, nghe có vẻ nhàn đấy, nhưng không có tiền đâu. Bà mẹ nói to.
- Không sửa được nữa đâu mẹ ạ !
- Thôi học cái gì đó cũng được, miễn là Bách Khoa. Ông bố nói với vẻ tạm hài lòng.
- Dạ ! Tính vậy đi, con lên học đây. Tùng bỏ lên phòng trong sự không- hài- lòng biểu lộ rõ trên khuôn mặt của người mẹ. 

   Đặng Đức Tùng đang quét đám lá xoài ở sân, rồi cậu ta cho đàn gà ăn.
- Thằng Tùng định học trường gì đấy? Một câu hỏi với giọng nói mỉa mai ở bên ngoài cổng vọng vào. Một cô hàng xóm có một cậu con trai đúng chuẩn con- nhà- người- ta  bằng tuổi với Tùng đang cười.
- Dạ!! Cậu ta không thèm trả lời câu hỏi mà quay bỏ đi luôn.
     Đặng Đức Tùng từ bé khi sinh ra đã chậm đi, chậm nói, ánh mắt thì lờ đờ thiếu sức sống, cậu như một biểu tượng của sự đen đủi, và mọi người xung quanh thường tỏ rõ sự xa lánh và cấm con cái họ không được chơi với cậu ta. Dù thế nhưng Tùng chẳng bao giờ quan tâm, cái ánh mắt đó vẫn cười mỗi khi giúp đỡ người khác dù là người đó ghét cậu. Bố mẹ của cậu ta cũng chẳng mấy để ý đến cậu, cậu như là một đứa con bản lỗi của họ, nhưng thỉnh thoảng vẫn tham gia đóng góp ý kiến. Do đó Đặng Đức Tùng cực kì tự lập.
      Một tháng nữa là đến kì thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng ở Việt Nam, đây là một trong những khoảng thời gian cực kì cam go với bất kì sĩ tử nào. Tất cả học sinh, thầy cô đều gấp rút ôn luyện, cố gắng tiết kiệm thời gian một cách tối đa, ngoại trừ…
- Oáppppppp !!! Đặng Đức Tùng ngáp trong khi đang cố hoàn thành một bức tranh vẽ lên bìa của cuốn tập đề ôn luyện thi Đại học môn vật lí.
           Ngay cả một người  như mẹ cậu ta cũng hiểu được khoảng thời gian cam go này, do đó Tùng hầu như không phải làm việc nhà, chỉ tập trung ngồi học. 
    Một tháng trước ngày thi.
   Đặng Đức Tùng đang ăn cơm cùng gia đình, bản tin thời sự tổng hợp : 
- …Phát hiện một người đàn ông tử vong không rõ nguyên nhân bên trong một ngõ hẻm tại một phố cổ ở Hà Nội, cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân sự việc, hiện trường được cho là cực kì trống trải và không có nhiều manh mối. Thông tin sẽ được cập nhật trong các bản tin tiếp theo.
-  Mày nghĩ sao ?? Ông bố nói với Tùng.
-  Theo như thông tin hiển thị trước thì cái chết vào đêm qua, bây giờ là 12h10’ trưa, nếu coi đây là tin mới nhất được cập nhật thì thật khó để khoảng 12 tiếng không phát hiện được nguyên nhân. Nhưng có các khả năng : thứ nhất, người này bị trúng độc, một chất khó phát hiện, không để lại di chứng bên ngoài, pháp ý cần thời gian  điều tra nên tạm kết luận không rõ nguyên nhân. Thứ hai, nguyên nhân do một vũ khí, có khả năng cao là súng, để tránh gây hoang mang dư luận nên cảnh sát kết luận không rõ nguyên nhân để che mắt truyền thông. Nhưng cũng không loại trừ khả năng họ chưa phát hiện được thật do một bệnh lí khó phát hiện nào đó tái phát và cần thời gian xét nghiệm, có lẽ phải hỏi nhân chứng thì mới biết được.
-  Mày nghĩ là thế nào ?
-  Một kẻ đủ giỏi để dùng chất độc che mắt pháp y thì đó sẽ là loại chất độc khá hiếm, mà nếu hiếm nếu tìm ra sẽ rất dễ truy ra phía nguồn cung cấp, thật khó để nghĩ rằng một kẻ thông minh lại giết người ngoài đường và để lại xác nạn nhân, cực kì liều lĩnh, giống như chơi một canh bạc vậy. Còn nếu là bệnh lí thì con nghĩ không có lí gì nhân chứng lại phải gọi cảnh sát mà đơn giản nếu thấy người nằm ở đường thì mọi người thường nghĩ đến là đột quỵ và sẽ đưa đến  bệnh viện, mọi thứ sẽ được giám định và nghiên cứu tại đó. Vậy nên nếu có cảnh sát tập trung rất đông ở hiện trường, khả năng cao là một vết thương tác động vật lí trực tiếp và cảnh sát muốn che giấu khi họ đã biết nguyên nhân, khả năng cao là nguyên nhân thứ hai, tất nhiên đó chỉ là suy luận. Con chắc khoảng 50%.
- 50% phần trăm thôi á ? Thế thì nói chuyện gì. Ông bố cười khẩy.
- Dạ !! 12 tiếng trôi qua mà thông tin tên tuổi không được công bố thì có khả năng nạn nhân không rõ lai lịch, hoặc từng là tội phạm tham gia trong các “Hội” , đến đây thì con nghĩ có thể là mấy cái băng nhóm giang hồ nào đó thanh trừng lẫn nhau…
  -  Mày nói như trong phim, mà giang hồ cũng không hay để xác ngoài đường đâu. Ông bố vẫn cười.
  -  Hờ, ai mà biết được, bình thường thì những vụ không- rõ- nguyên- nhân như thế này rất ít khi được đưa lên truyền thông, thường là cảnh sát sẽ ra lệnh cấm, nên cũng có thể khi đoạn tin kia được soạn thì vẫn chưa biết được nguyên nhân thật và một sự cố nào đó khiến đoạn tin vẫn được đăng nhưng không được cập nhật, con rút lại khả năng thứ hai xuống 5%. Tùng nói rồi ăn nốt bát cơm. Rửa bát và dọn dẹp.
    Tùng đang nằm trên giường.”Nếu thực sự chết do bị bắn, thì cảnh sát dễ dàng che mắt dư luận bằng một nguyên nhân khác chứ không cần thông báo là không rõ nguyên nhân làm gì? Nghe càng hoang mang hơn, có lẽ mình suy nghĩ hơi nhiều”. Cậu ta nghĩ. “Nhưng không hiểu sao mình hơi bị ám ảnh về nguyên nhân thứ hai, có linh cảm là nó đúng”. Chỉ là linh cảm thôi. Có lẽ chính là linh cảm mới khiến cậu ta chọn ra lý do đó ngay từ ban đầu. Mắt cậu nhắm lại.
    Đặng Đức Tùng đang đi bộ trong một con ngõ nhỏ tối tăm, không ánh điện, tất cả cửa hàng đều đã đóng. Một bóng đen đứng trước mặt, chĩa súng vào đầu cậu rồi kéo cò…..
- AAAAAAAAAAAAAAAAA!!!! Cậu ta mở mắt, mồ hôi chảy ướt hết áo và tóc. Cậu đang  thở dốc.

  Mùa hè oi ả, nắng chói chang.
    Jack Nguyen đang hoàn tất bộ hồ sơ đăng kí dự thi Đại học theo kiểu thí sinh tự do, gần sát ngày thi cậu mới quyết định.
    - Bác nghĩ là cháu không cần phải thi đâu, chỉ cần cho người đến nói với hiệu trưởng là….
- Không cần đâu bác, cháu đã bắt đầu học từ 3 tháng nay rồi, không có gì quá khó khăn cả. Jack cười.
- Hmmm…nếu cháu thích.
- Tất nhiên, mà hắn ta thế nào rồi ? 
- Một vé lên thiên đường.
- Trót lọt ??
- Đúng vậy.
Jack nhoẻn cười.
- Bác ra ngoài được rồi.
Lão quản ra cúi đầu rồi ra khỏi phòng.

  - Trò chơi mới chỉ bắt đầu thôi . Cậu ta tự nói với chính mình.
                            4.     Không quan tâm
       Đặng Đức Tùng đang cầm tờ giấy báo trúng tuyển Đại học giơ lên trước mặt bằng hai ngón tay.
-  Đặng Đức Tùng đạt 25 điểm, xếp hạng 500 trong kì thi. Trúng Tuyển. Tùng đọc uể oải.
Cậu hạ tờ giấy xuống rồi nói với chính mình:
 -    Hình như chỉ tiêu là 1000 sinh viên cho khóa K52, ờm, lại một kết quả nằm chính giữa, mà cũng chẳng bất ngờ lắm, may mà nó không phải 15 điểm và đứng ở một thứ tự tồi tệ nào . Cậu đi vào nhà, đặt tờ giấy báo trúng tuyển lên mặt bàn, chèn một chiđóếc cốc phía trên cho nó khỏi bay rồi đi lên phòng.
-  Mày đứng thứ bao nhiêu? Cậu ta nói trong điện thoại với một người bạn cùng lớp.
- 19!
-  Ồ, cao ghê nhỉ, tao 500.
- Ờ mà mày có muốn biết đứa đứng đầu là ai không? Trên báo vừa đưa tin đó.
- Tao chẳng quan tâm đâu.
Cậu bạn cũng chẳng quan tâm đến thái độ hời hợt của Đặng Đức Tùng mà tiếp tục nói:
-  Một người ngoại quốc đấy, điểm tuyệt đối 30/30, thủ khoa cả nước luôn.
- Ờ sao nữa…
- Tên Jack Nguyen, thí sinh tự do, nể thật, một người nước ngoài mà đọc đề tiếng Việt làm được tuyệt đối.
-  Chắc là ở Việt Nam cũng lâu rồi và có một trí tuệ đáng sợ đấy.
-  Ờ ghê thật.
Đặng Đức Tùng chẳng thèm trả lời nốt, cậu ngắt máy rồi đặt điện thoại xuống giường. “Chắc lại kiểu học- trong- sách- giáo- khoa rồi chuẩn bị nói phét trên truyền hình đây mà’. Cậu ta nghĩ.
Nhưng không, không có bất kì thông tin nào về Jack Nguyen trên truyền hình sau đó, tất cả đều không liên lạc được với cậu ta.
  Đặng Đức Tùng mở mắt ra thì đã là 17h30’ chiều, cậu đi xuống nhà và một hình ảnh ngay lập tức đập vào mắt cậu. Bố cậu đang ghi rất nhiều cái- gì- đó lên tờ giấy báo trúng tuyển của cậu. Bên cạnh ông là cái máy tính cầm tay, có vẻ như một vài số liệu liên quan đến công việc của ông.
   Đặng Đức Tùng chẳng thèm biến sắc trên khuôn mặt, cậu chỉ giơ ngón trỏ ra trỏ vào tờ giấy, thậm chí còn không cả giơ hết sải tay ra mà chỉ lom khom một chút:
  -  Bố có biết là cái tờ giấy đó cần trong thủ tục nhập học của con không? Cậu ta vẫn uể oải, chẳng một chút hoảng hốt.
-  Ơ thế à, tao tưởng báo rồi thì thôi chứ cần làm gì.
- Thôi bỏ đi. Cậu ta nói rồi lom khom đi xuống bếp kiếm cái gì đó cho vào bụng. Tùng đang đói.
     Bữa cơm tối diễn ra, và chẳng ai quan tâm đến cái kết quả thi của cậu, cậu ta cũng chẳng buồn nói, mắt đang dán vào chiếc TV với mục tin tức, có lẽ là muốn kiếm thêm thông tin về vụ án kia. Nhưng cậu phải thất vọng vì chẳng có một tin tức nào, thậm chí vụ án còn không thấy nhắc lại, thủ khoa đại học cũng không thấy nói nốt.
Đặng Đức Tùng đi lên nhà sau khi rửa bát xong, tờ giấy báo trúng tuyển đã nằm lăn lóc vào góc tủ bụi bặm, bố cậu thậm chí còn không thèm chèn lại. Cậu ra lấy lại tờ giấy đó, cõ lẽ cậu đang thấy thành quả 12 năm học của mình bị ruồng bỏ và cậu muốn giữ lại. Nhưng không phải…
Cậu ta chỉ đọc một lượt để tìm thấy địa chỉ phòng Công tác sinh viên rồi vo tờ giấy lại và ném vào thùng rác.
-  Có thể con sẽ phải ra trường sớm hơn dự kiến, mà không phải có thể mà là chắc chắn, con đã tìm được bạn trọ rồi, nên con sẽ ra ngoài tìm phòng trước, giải quyết một số việc rồi sẽ về.
Bà mẹ đang chăm chú vào một bộ phim truyền hình Hàn Quốc và thậm chí còn chẳng để ý đến  một- số- việc của Tùng.
- Ờ ờ -  bà nói mà chẳng thèm nhìn vào Tùng-  Để tao gọi con Minh về đưa đi.
- Dạ. Tùng nói rồi đi lên phòng.
    Cậu ta kiếm được rất nhiều sách về công nghệ thông tin và quyết định sẽ đọc nó để phục vụ cho việc học của mình. Với những vấn đề cậu ta hứng thú thì không chắc có một ai có thể  học như Đặng Đức Tùng.
                                                     …...
 Người chị gái của Tùng đang cho chiếc xe máy vào trong nhà kho, cởi mũ bảo hiểm và khẩu trang. Cậu ta đang đứng lom khom cạnh cửa.
-  Chị Minh à??? Giọng nói như cậu ta bị khó thở, nhẹ nhàng và nhỏ nhẹ. Từ lúc bé đã rất nhiều lần bố mẹ cậu nghĩ cậu ta có vấn đề về phổi và hô hấp vì giọng nói nên đã đưa đi khám, nhưng kết quả đều là bình thường, rồi bác sĩ kết luận nó- cố- tình- tỏ- ra- như- thế, sau nhiều lần quát mắng không được nên họ mặc kệ cậu.
-  Ờ chào Ku, thi cũng tốt phết nhỉ?? Chị toe toét cười-  Trông ngu ngu thế mà cũng được từng đó điểm, chẳng bù cho chị mày ngày xưa tí trượt.
Tùng chỉ cười gật đầu rồi cậu cầm cái ba lô của chị lên trên nhà, dù gì trong nhà thì có chị gái là quý cậu ta nhất.
- Saooooo?? Bố ghi số liệu lên tờ giấy báo trúng tuyển của nó á???
- Ờ, tao tưởng báo rồi thì thôi. Ông bố nói sau khi nhận được một đống chỉ trích từ cô con gái.
Đặng Đức Tùng vẫn ngồi ngây thơ và gặm miếng bánh mì mà cô chị mang về và có vẻ như là không quan tâm đến cuộc tranh cãi của bố và chị gái.

- Sáng mai chị đưa em ra ngoài đó tìm nhà trọ, có một thằng lớp em cũng thi trường đó nên bọn em sẽ trọ chung, rồi em ra trường báo mất giấy báo là được.
Cô chị gật gù, mắt vẫn dán vào chiếc điện thoại di động.
                                                 …
- Cái này là thế nào???? Đặng Đức Tùng đang cầm vào cổ của chiếc áo sơ mi kẻ bằng hai ngón tay cái và trỏ rồi hỏi bà mẹ.
- Mày suốt ngày mặc áo phông rộng lùng thùng, mặc cái áo sơ mi cho nó ra dáng.
Đặng Đức Tùng không hiểu ý nghĩa của cái từ ra dáng mà mẹ nói là gì.
- Nhưng mà con gầy mặc cái áo kiểu này xấu lắm.
- Mày mặc áo kia cũng xấu thôi, mà mày vốn dĩ xấu rồi, mặc cái nào chẳng như nhau. Vào thay quần áo đi, với ra ngoài đó thì cắt tóc nữa, bù xù quá.
Đặng Đức Tùng miễn cưỡng mặc chiếc áo vào. Và đúng là trông cũng chẳng khá hơn.
Hai chị em lên đường ra Hà Nội.
Đã lâu rồi cậu ta không ra ngoài thành phố. Ngu nga ngu ngơ.
Hai chị em cuối cùng cũng đã đứng trước cổng trường Bách Khoa, cậu ta xuống xe đi vào trường làm thủ tục báo mất giấy tờ, còn người chị đi tìm phòng trọ.
Có vẻ như người chị chưa tìm được phòng ưng ý, nên chưa về, cậu ta đã làm xong thủ tục đành phải vào một quán nước đợi.
Hai người đàn ông đang uống trà đá ngồi ở ghế bên cạnh nói chuyện với nhau.
- Trên TV không đưa tin gì à ? Dạo này tôi chạy xe ôm bận quá cũng không xem được tin tức.
- Không, thấy bảo cảnh sát cấm không cho đăng, mấy người phát hiện cũng bị đưa lên đồn để lấy lời khai, lúc về cũng thấy im im không nói năng gì mấy.
- Thế là bị làm sao?
- Bị bắn, nghe đồn loáng thoáng thế, chứ không ai biết rõ nó như thế nào.
Đặng Đức Tùng đã nghe hết câu chuyện, linh cảm của cậu là đúng, cậu cho chân xuống đất, lôi chiếc ghế nhựa thấp ra chỗ hai người đàn ông.
- Ai bị bắn hả bác? Nói giọng ngây thơ.
Hai người đàn ông ngạc nhiên quay sang nhìn Tùng.
- Mày ở đâu ra đây?
- À, cháu là sinh viên mới ra tìm phòng trọ, cháu không phải người ở đây, mà bác vừa kể có ai bị bắn mà?
- Thôi mày đừng nhiều chuyện người lớn.
- Cháu muốn biết thôi, tại cháu ở tỉnh lẻ ra, trên TV chỗ cháu không thấy nói, bác kể ra để cháu còn đề phòng đi tối chứ cháu cũng sợ lắm.
Bằng vẻ mặt ngây thơ, cậu ta đã dễ dàng lấy được lòng tin của hai người đàn ông.
- Thế thì mày đừng có đi kể lung tung vì bác cũng không chắc đâu, bác chạy xe ôm quanh Hà Nội thấy bảo dạo này có nhiều người bị bắn lắm, mà cảnh sát sợ dân hoang mang nên họ không đưa lên, mày đi đâu thì cẩn thận, đừng ra ngoài tối quá, sinh viên mới trông lại còn ngu ngu thế kia nữa.
- Dạ- cậu ta cười-  thế có nhiều người chết không bác?
- Tao chịu, thấy nghe đâu bảo 3- 4 người gì đấy rồi.
- Thế họ… Đặng Đức Tùng đang định hỏi nốt câu thì cái chuông điện thoại cậu ta vang lên, cậu cho chân xuống ghế rồi đi cách ra một đoạn, cầm điện thoại bằng hai ngón tay, bật loa ngoài rồi nói.
- Dạ.
- Mày ở đâu đấy? Cô chị nói.
- À, ở quán nước vỉa hè cạnh trường ý, chị cứ ra cổng là em nhìn thấy thôi.
- Ờ đợi tao chút.
Đặng Đức Tùng quay lại thì hai người đàn ông đều đi mất. Hơi hụt hẫng một chút, cậu ta quay lại chỗ mình, xỏ lại giày, trả tiền rồi đi ra phía cổng trường.
                     
      5. Ở rất gần 

       Phòng trọ của Đặng Đức Tùng là tầng 2 của một căn  nhà trong ngõ nhỏ đường Đê Tô Hoàng. Nhà chủ chỉ cho thuê đúng hai phòng là phòng cậu ta và một phòng tầng 3 có một anh sinh viên Bách Khoa năm 3 ở. Ngôi nhà ở trong ngõ nên rất yên tĩnh, thích hợp với tính cách một trăm phần trăm hướng nội của Đặng Đức Tùng. Phòng trọ cũng khá rẻ, phù hợp với những sinh viên có gia đình bình thường. Cậu ta có thể đi bộ ra trường.
   Tùng ăn trưa xong rồi ngủ một giấc trong khi chị của cậu ta đi mua một số đồ còn thiếu. Cậu ta đang nghĩ về vụ án,”vậy là có rất nhiều người đã chết, hơn nữa còn bị bắn, cảnh sát chưa bắt được tên giết người, cuộc sống thật là nguy hiểm”.”Mà sao hắn có thể hiên ngang dùng súng chứ, rõ ràng ở Việt Nam cấm sử dụng nên có quản lí rất chặt, sử dụng như vậy rất dễ bị tóm, chắc hắn phải dự tính hết cả rồi, hay là một tên giết người muốn thách thức cảnh sát hmm...” 
Cậu ta ngủ lúc nào không hay.
Cậu ta lại đi trên một con đường tối mịt mù, một khẩu súng đang chĩa vào cậu rồi kéo cò…
Tùng tỉnh dậy, thở hổn hển, uống một cốc nước, có vẻ như chị của cậu ta đã về.
- Sáng mai thì về nhé, giờ tối cũng muộn rồi.
- Dạ. 
Ăn cơm xong hai chị em xuống nói chuyện với cô chủ nhà về phòng trọ với điều kiện ở, làm hợp đồng.
Đặng Đức Tùng đang ôm con mèo mun to đùng mập ú, giống hệt như con mèo trong một cuốn truyện mà cậu từng đọc.
Một tiếng xẹt, cả phường mất điện. Con mèo mun sợ quá vượt khỏi tay của Tùng chạy ra bên ngoài ngõ. Cậu ta bật đèn pin điện thoại rồi đuổi theo ngay sau.
- Cứ để cháu tóm nó về cho, cô với chị cứ ngồi ở đây.
Bên ngoài ngõ và đường Đê Tô Hoàng vắng tanh, tối mịt, nhìn thấy cái bóng đang di chuyển cách đó không xa, con mèo mun đang ở đầu ngõ.
                                                                         ….
Tùng ôm con mèo đứng im ở đầu ngõ, không chuyển động, hơi thở nhẹ nhàng, chăm chú.
Một bàn tay chạm nhẹ vào vai cậu từ phía sau, một giây phút giật mình, cậu phát một tiếng động nhẹ, rồi quay lại bịt miệng chị gái và nép sát vào gần tường, tay kia vẫn ôm con mèo. Người đàn ông áo đen ở phía ngõ đối diện dừng lại nhìn quanh, Tùng vỗ nhẹ vào con mèo mun, cho nó kêu “meow meow”. 
Người đàn ông to lớn mặc quần áo màu đen như bị nuốt chửng vào trong màn đêm nhìn quanh một chút rồi bỏ đi.
Đã gần 22h, hai chị em vẫn đứng ở đó, hơi thở nhẹ nhàng, sợ hãi, con mèo mun nằm lọt trong hai cánh tay của Đặng Đức Tùng. Cho đến khi có một chiếc xe gắn máy đi qua ngõ xé tan bóng tối, cô chị mới mở lời:
-  Làm sao thế?
-  Em không biết nhưng hơi sợ, thôi chị em mình vào nhà đi.
Cậu có một linh cảm không lành từ người đàn ông đó. Hai chị em về nhà rồi đi ngủ.
Buổi sáng.
Tiếng còi xe cảnh sát, tiếng người ồn ào ngoài ngõ đánh thức Đặng Đức Tùng trở dậy.
Cậu chạy xuống dưới nhà thì gặp cô chủ:
-  Có chuyện gì vậy cô?
-  Có người chết ở ngõ bên kia, cảnh sát đến mang đi rồi, đang phong tỏa hiện trường và lấy lời khai của mấy người ở gần.
Không một giây phút chần chừ, cậu ta lao ra ngoài, vẫn là con ngõ tối qua, một đám đông đang tụ tập, cậu chen qua, cảnh sát đang đứng rất nhiều và đưa một số người lên xe. Cậu quay ra hỏi một bác trung niên ở gần nhất:
- Bác ơi làm sao mà chết thế bác?
- Hình như bị bắn, tao cũng không rõ.
Cậu ta chen vào đám đông, hiện trường ở  trong một cái ngách rất bé, những ngôi nhà trong ngách này dường như không có ai sống nên phải đến sáng mới phát hiện được nạn nhân, nhưng giờ tại đó chỉ còn một bãi máu khô đã ngả màu.
Người cậu ta run bần bật, thần kinh bị kích động, Tùng rên rỉ một vài câu rồi ngất.
Đặng Đức Tùng lại đi trong con ngõ tối, nhưng không có ai đằng sau cả, mà cậu ta đang nhìn về một dáng người uể oải phía trước. Người đàn ông đang say rượu vật lộn trước mặt để đứng dậy. Cậu ta rút súng, chĩa về phía người đàn ông rồi kéo cò…



Phòng hồi sức, bệnh viện Bạch Mai, đường Giải Phóng
  Đặng Đức Tùng mở to mắt, nhìn trừng trừng lên trần nhà, mặt cậu vã mồ hôi. Cậu liếc nhìn xung quanh, một túi nước đang được cắm vào tay cậu. Minh đang chăm chú nhìn vào chiếc điện thoại di động của cô ta mà chẳng để ý là cậu em đã tỉnh.
-  Ouch! Cậu ta xoa lấy đầu khi cố ngồi dậy.
-  Tỉnh rồi à?- Chị gái nói-  Tự nhiên cô chủ nhà chạy vào bảo mày ngã ngoài kia làm chị sợ quá nên đưa đi viện luôn, chị với cô đưa mày đi nhưng cô ấy phải về trông mấy đứa trẻ con rồi, mà mấy người ở đấy bảo mày tự nhiên ngã à?
-  Dạ, em nhìn thấy cảnh sát với vết máu dưới đất xong hơi lạnh gáy thì tự nhiên tối sầm mặt mũi, rồi chẳng nhớ gì nữa.
-  À có người chết ở đấy phải không, tao nghe cô kể thế? Mà phải chờ một lúc nữa bác sĩ mới kiểm tra xong cơ? Mày mỏi thì cứ nằm nghỉ đi.
-  Ờm. Cậu ta nói rồi ngả lưng xuống, chị cậu ta thì đang nói chuyện với một người phụ nữ ở giường bên cạnh.
                                                  ….

Khoảng 30 phút sau, một bác sĩ mặc áo blouse trắng cầm theo một túi hồ sơ vào, Tùng ngồi dậy, chị gái cậu ta thì chạy ra đón vị bác sĩ đang đi tới:
-  Kết quả thế nào vậy bác sĩ? Em cháu có bị làm sao không?
-  Không, kết quả xét nghiệm về phần não bộ  hoàn toàn bình thường, không thấy có một khối u hay gì cả, nhưng ở phần võ não dường như bị tác động tâm lý kích thích mạnh về mặt cảm xúc, dẫn đến hệ thần kinh bị quá tải….bác cần hỏi em cháu một chút để có thể kết luận.
Vị bác sĩ trung niên tiến về giường bệnh của Đặng Đức Tùng.
-  Chào bác sĩ. Giọng nói nhẹ nhàng uể oải quen thuộc.
-  Ừ, chào cháu, cháu có thể trả lời cho ta một vài câu hỏi được không?
Tùng ngước lên nhìn vào mặt bác sĩ, ánh mắt cậu ta sắc lẹm chứ không còn lờ đờ nữa, vén bộ tóc xù qua một phía, cậu ta nói:
-  Bác nghĩ rằng cháu bị vấn đề về thần kinh hay bệnh lý về tâm thần đúng không?
Vị bác sĩ và chị gái cậu ta ngạc nhiên về suy đoán của cậu ta:
-  Cháu nghe thấy bác nói chuyện với chị à?
-  Không, nhưng vì bác xin phép hỏi cháu “một vài câu hỏi”, những câu kiểu này thường được bác sĩ tâm lý xin phép hỏi bệnh nhân tâm thần vì sợ họ sẽ không đồng ý cho phép, với một bệnh nhân như cháu thì không cần thiết phải như thế khi cháu xét nghiệm phần não, tức chấn thương vật lí, hơn nữa lúc cháu mở miệng nói, bác nghĩ cái thái độ của cháu giống một người mắc chứng trầm cảm đúng không?
-  Trước đây cháu từng bị ngất chưa?
-  Một vài lần choáng váng nhưng chưa bị ngất.
-  Khi nào?
-  Con chó nhà cháu chết năm cháu lớp 4, lúc đó cháu khóc khá nhiều.
-  Trước đây có bị tai nạn không?
-  Gãy tay trái năm mẫu giáo, không tổn thương phần đầu.
-  Cháu có bị ai nói về tác phong, diện mạo hay giọng nói chưa?
- Ai cũng nói.
-  Cháu cảm thấy thế nào.
-  Không quan tâm.
- Bác nghi ngờ, có khả năng cháu bị hội chứng thần kinh rối loạn cảm xúc lưỡng cực, gây ra các triệu chứng như trầm cảm, bị kích động bởi cảm xúc, bác ngạc nhiên là từ bé cháu chưa bị ngất lần nào đấy.
-  Cháu chẳng mấy khi tức giận, luôn bình thản và cũng không mấy khi quan tâm nhiều đến mọi thứ xung quanh.
-  Rất tốt, cháu khá đặc biệt…. Nhưng kết luận của bác chỉ là bác dự đoán thôi, còn kết luận chính xác thì có lẽ phải sang bên thần kinh- tâm lý, bác thường xử lí những tác động vật lí trực tiếp hoặc bệnh lí về não bộ.
-  Nếu cháu mắc bệnh này thì có nguy hiểm đến tính mạng không ạ?
-  Miễn là một ngày đẹp trời cháu không nổi hứng tự tử.
-  Chị Minh, chị ra làm đi thủ tục, em muốn về. Cậu quay nói với người chị.
-  À, quên mất, cháu cho bác hỏi chuyện gì khiến cháu bị kích động thần kinh mạnh mẽ đến vậy?
Nghe dứt câu hỏi, một loạt hình ảnh về người đàn ông áo đen, về ngõ tối tăm, về vũng máu vụt qua đầu cậu, cậu ta lắcc đầu nhẹ một cái, rồi nhìn ra cửa sổ:
-  Cháu chỉ cảm thấy, mình đang ở rất gần vụ án. -  Tùng đã làm chủ được cảm xúc -  Và ở rất gần hắn. 

                             6. Lơ tơ mơ

- Này, sao mày đi nhanh thế, đi từ từ thôi, đợi tao nữa. Cô chị gọi với theo Tùng.
Cậu ta đang đi với một tốc độ khá nhanh, ít nhất là so với cái cách đi thường ngày.
- Chị biết em ghét ở bệnh viện mà. Cậu ta đứng lại  rồi quay ra nói.
- Nhưng có thật là mày không sao không đấy? Có nên sang khoa tâm lí thần kinh khám không?
- Chị yên tâm là em không có điên đâu mà tự tử, chị đi nhanh lên được không?
- Ờ, mà cái ông tối qua, mày nghĩ ông đấy giết người à?
- Ngay từ khi nhìn thấy em đã nghi rồi, nhưng cũng không biết được, khoảng 20%, đấy là do em linh cảm thôi chứ không có suy luận, mà nếu ông ta giết thật  hôm qua tí nữa chị em mình ngỏm.
- Ờ, ghê thật.
- Nên chị thu xếp về quê ngay đi.
- Thế mày không về à?
- Không, em muốn ở đây rồi đợi nhập học luôn.
- Nhưng mà tiền hôm nay mày đi khám hết rồi còn đâu, giờ chỉ còn tiền nhà nộp cho cô chủ, mà mày định ở đây để đi tìm cái ông đó hả, phải không?
- Hờ, ai mà biết được.
- Đừng có điên nữa, nhỡ mày lại lên cơn nữa thì sao? Với lại nhỡ ông ta giết mày nữa? Mày ở đây tao méc mẹ.
- Chị cứ làm như tìm được ông ta dễ lắm ý, yên tâm là em không làm gì nguy hiểm đâu, tiền nhà thì cứ khất đã, đừng bảo gì với mẹ về bệnh của em, tiền khám thì em sẽ đi làm thêm bù vào, em cũng muốn kiếm việc gì đó.
- Đi về, mày thì làm được gì chứ.
- Chị đừng coi thường em, mà chị biết là nếu em quyết định thì đừng mong ai có thể làm xoay chuyển được. Cậu ta cười.
- Ờ thôi, tao kệ mày đấy, đừng làm gì nguy hiểm quá là được.
Cậu ta cười rất tươi.
Hai chị em đến nhà để xe, lấy xe rồi qua một quán cơm cạnh bệnh viện ăn trưa, sau đó đi về phòng trọ, khi đi qua hiện trường vụ án, mọi thứ đã sạch sẽ, chỉ còn một vài người lác đác xung quanh.
                                                           ….
- Bob bị ốm rồi. Cô chị nói với cậu ta khi đang dọn đồ.
- Bob là thằng nào ?
- Là cái con mèo nhà cô chủ ý, sáng nay nó uể oải bỏ ăn, thế là cô mang đến trạm thú y, chắc vài hôm nữa mới đón về.
- À, bảo sao từ sáng đến giờ em không có thấy nó đâu, mong nó ổn.
- Từ sáng dậy mày có ở nhà đâu mà đòi thấy chứ ?
- Ừ nhỉ. Cậu ta cười.
- Ở đây còn một ít tiền thôi, cố mà sống đến lúc tao lấy được lương tao gửi ra cho chứ giờ về xin mẹ là lại lộ hết.
Cậu ta lại cười.
- Rồi, OK.
- Một lát nữa xuống nói chuyện với cô chủ nhà đi, tao về trước đây, cô đi đâu rồi ấy.
- Được rồi.
- Đừng có làm gì nguy hiểm, đừng có ra đường vào buổi tối.
Cậu ta gật.
Cô chị kéo túi đồ xuống rồi lấy xe đi về. Còn cậu ta một mình.
Đây có lẽ là một bà chị gái vô tâm nhất nhưng cô gái này hiểu rõ tính cách của em trai mình. Thằng bé luôn rất cẩn trọng và làm việc có suy tính vô cùng rõ ràng nếu nó thực sự nghiêm túc với việc đó. Tuy vậy trong lòng cô vẫn lo lắng cho nó vì đơn giản nó, dù không được bình thường như những đứa trẻ khác, nhưng vẫn là đứa em trai duy nhất của cô.
                                             ….
Tùng là một người có trí tò mò rất ghê gớm. Nhưng chỉ tò mò với những thứ mà cậu ta thực sự hứng thú.
Đã rất nhiều người bị bắn, truyền thông không được đưa tin, nhưng thực sự thì nguyên nhân của những cái chết này đã được lan truyền khắp thành phố rồi. Tất cả mọi người đều rất hoang mang và ngay cả mình cũng vậy… Tùng đang nghĩ. Cậu ta đã thấy khỏe hơn đôi chút.
«  Tại sao việc cấm sử dụng súng ở Việt Nam khiến cho đạn trở nên vô cùng hiếm hoi, tại sao đã lâu như vậy rồi mà vẫn chưa tìm được nguồn gốc, cho dù là buôn lậu, thì bên cảnh sát chắc chắn vẫn phải có tay trong để tìm kiếm. Hoặc có thể là đã tìm ra rồi nhưng họ không công bố. »
« Hơn nữa, trước khi vụ án xảy ra ở tối qua đã có mất điện, không thể ngẫu nhiên như thế được, nếu nó thực sự có liên quan đến vụ án, từ lúc mất điện đến lúc gây án theo như mình đoán thì rất ngắn, mà giờ chẳng nhớ được nữa. Nếu bây giờ tìm được nguyên nhân của sự cố mất điện thì có lẽ mình sẽ biết vụ án này do nhiều người hay ít người thực hiện. Bên cảnh sát chắc họ cũng tìm hiểu rồi. Tuy nhiên nhân chứng có lẽ duy nhất hôm qua là mình mới biết được thời điểm hắn gây án, có lẽ trước hoặc sau khi mình nhìn thấy gã áo đen một khoảng thời gian ngắn. Liệu cảnh sát có biết được không ?? Liệu mình có nên báo lại cho họ không? »
- Thôi kệ đi, phiền phức, mà có thể chẳng phải người áo đen đó giết cũng nên -  cậu ta tự nói với chính mình – có lẽ là mình không nên dấn quá sâu vào mấy vụ kiểu này. Nghe có vẻ cool ngầu giống mấy tay thám tử trong phim nhưng thực sự nó quá nguy hiểm. Có thể ăn kẹo đồng  bất cứ lúc nào quá.
Cậu ta vẫn linh cảm rằng người áo đen đó là tên giết người.
Tùng đang ngồi trước chiếc laptop cũ rích của cậu ta. Tay đặt vào bàn phím quay ngang quay dọc mà không biết mình đang định tìm kiếm cái gì. Lơ tơ mơ. Đầu óc của cậu ta đang bị phân tán đi quá nhiều.
‘TÌM VIỆC LÀM THÊM’ là thứ mà cậu ta gõ vào khung tìm kiếm.
 ‘‘ Thôi kệ, giờ lo tìm việc kiếm tiền trả tiền nhà đã’’.
 


